---
title: Funny - 书生拿着书在打瞌睡
toc: true
date: 2017-08-01 15:08:03
share: true
tags:
 - Funny
categories:
 - Funny
---

书生拿着书在打瞌睡。
欣赏他的人说，你瞧，他多用功，睡着了还拿着书。 
<!-- more -->
不欣赏他的人说，你瞧，他多懒惰，一拿着书就睡着了。 
看的人不同了，书生就不是那个书生了。 
你爱他的时候，他的缺点都是优点，你不爱他了，他的优点也成了缺点。 
看的眼光不同了，他就不是他了。 
和一个人牵手的时候，就以为会是一生一世的相守。等到隔着太长的一段心路望回来，才惊讶地发现，虽然彼此都那么熟悉地活在彼此身边，却连相互述说的欲望都已经没有。是的，冷眼旁观着，彼此都在不知不觉中成了河川。而河川，永远都只会觉得是对方这座桥在走。 
     一则佛教故事。 
从前有个书生, 和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。书生受此打击, 一病不起。这时, 路过一游方僧人，从怀里摸出一面镜子叫书生看…… 
书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人, 看一眼，摇摇头, 走了。又路过一人, 将衣服脱下,给女尸盖上, 走了。再路过一人,过去, 挖个坑, 小心翼翼把尸体掩埋了。 
僧人解释道, 那具海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过他一件衣服，她今生和你相恋, 只为还你一个情。但是她最终要报答一生一世的人, 是最后那个把她掩埋的人, 那人就是他现在的丈夫。 
书生大悟。
 
前世，究竟是谁埋了你？ 
金岳霖找到了林徽因。他用一生的孤独来回报林徽因这位前世埋了他的人。 
徐志摩找到了谁？“我将于茫茫人海中访我唯一灵魂的伴侣，得之，我幸；不得，我命。如此而已。”这是他在追求陆小曼时说的话。他轻轻地从林徽因的身边走了，正如他轻轻地 来，他轻轻地挥手，没有带走林身边的一朵云彩。为了满足陆奢靡的生活，他频繁的往来于南北授课，在碧蓝的天空中，他把他34岁的生命回报给了前世埋他的陆小曼。 
人们从奈何桥上匆匆走过。 
孟婆说：“行路的人，喝碗孟婆汤解解渴。”口渴的人心急地喝了。于是，那个前世埋他们的人，在他们头脑中渐渐模糊了。他们开始惊惶地四处张望，妄图在茫茫 人海中寻找今生的爱人。“众里寻它千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”其实，你携起他的手时，就是前世残存的记忆在提醒你了，前世埋你的人，就是你 身边与你相濡以沫的爱人啊。 
     欣赏那个打瞌睡的书生吧。他真的很用功，你瞧，他睡着了还拿着书呢。 
月光下的大海，泛着粼粼的波。 
朋友说，思涵，和你的爱人去看看月光下的大海吧，在大海的最深处，也许就藏着你前生的记忆呢。 
我在屏幕前轻轻的笑了。三生石上的旧精魂，真的不是一个美丽的传说么？与前世埋过我的爱人，携手在银色的沙滩，那该是今生最完美的一种幸福了吧。 
我从奈何桥上走过，孟婆说：“行路的人，喝碗孟婆汤解解渴。”不，不不，我不喝，我宁愿在忘川河边忍受水淹火炙的磨折，我也一定要记得，前世，是谁埋的我……
     前世，究竟是谁埋了我…… 
